# 智能家具模拟语音识别系统之命令词识别

**注意：运行时，注意路径的修改，os.chdir()处必须为绝对路径**

博客地址：

# 设计任务及要求
   设计高准确率的连续语音识别系统。本实验模拟智能家居声控系统，对使用者的语音进行录制与识别，得到对应的命令词。10个命令词为：开灯、关灯、播放音乐、关闭音乐、打开空调、关闭空调、打开电视、关闭电视、开始扫地、停止扫地。
1. **设计命令词识别任务**
	* 预设场景：智能家居
	* 命令词表：10个词
	* 语料录制：采集特定人（自己或他人）语料，每个词六遍。取其中一遍为模板，其它五遍用来测试。可以用采集工具(如cooledit)或编程实现语音采集（指定采集频率）。
	* 检查语料。通过听辩检查保证语料质量。

2. **去除静音**
	* 采用端点检测算法实现：双门限法——三个阈值（包括两个短时能量阈值和一个过零率阈值）。
	
3. **特征提取**
	* 每帧提取39维MFCC特征，帧长25ms，帧移10ms。
	* 采用HTK工具包中的hcopy命令实现（要求语料是WAV格式）：  hcopy -A -D -T 1 -C tr_wav.cfg -S .\list.scp

4. **识别测试**
	* N个模板，M个待测命令词语料，进行N*M次DTW计算，得到N*M个DTW距离
		* 分别载入模板和待测语料的MFCC特征矢量序列
		* 计算两个特征序列的 DTW 距离

5. **计算测试结果**
	* 每个测试语料都有一个类别标签 $l_i$
	* 每个测试语料都有一个识别结果 $r_i$
	* $r_i = maxD_{ij}$  其中， $D_{ij}$ 为第 i 个测试语料和第 j 个模板间的DTW距离（规整后）
	* 若 $r_i = l_i$ 表示识别结果正确
	* 计算正确率=识别结果正确的语料数/总测试语料数

6. **扩展**
	* **实用扩展**：设计简单的GUI，便于操作，实时采集语音信号并识别检测得到结果。
	* 算法扩展：尝试基于HMM的识别算法，将在下面简单介绍。

# 文件夹介绍

## 三个存放语音的文件夹

* **RecordedVoice** ： 我自己录制的语音命令，一共 10 个命令，每个命令录了 5 遍，共 50 个语音
* **RecordedVoice-EndPointed** ：对录好的 50 个语音命令进行端点检测后的语音，处理的代码是 endpointDetection_RecordedVoice.py
* **RecordedVoice-RealTime** ： 在代码中实时录取的语音存放的位置

## 两个 HTK 工具包

两个工具包都是一样的，除了其中的 list.scp ，这是该工具包的配置文件，存放了源文件和目的文件的路径
* **HTK-EndPointedVoice** : 这是对 50 个端点检测后的语音，进行 MFCC 特征提取的工具包。 该工具包的源文件路径为：RecordedVoice；目标文件路径为：MFCC-EndPointedVoice
* **HTK-RealTimeRecordedVoice** ： 这是对实时录音好的语音文件进行 MFCC 特征提取的工具包。 该工具包的源文件路径为：RecordedVoice-RealTime；目标文件路径为：

## 两个存放 MFCC 特征的文件夹

* **MFCC-EndPointedVoice** ：存放利用 Hcopy 提取录制的 50 个命令词的 MFCC 特征。
* **MFCC-RealTimeRecordedVoice** ：存放利用 Hcopy 提取实时录音的语音文件的 MFCC 特征。

## 三个 Python 脚本文件

* **endpointDetection.py** ： 一个端点检测的库，由实验一的代码改造的
* **endpointDetection_RecordedVoice.py** ： 对录取的语音进行端点检测的脚本
* **VoiceRecognition.py** ： 语音识别的脚本，包括静态语音匹配和语音实时匹配，是该实验的主要脚本

# 命令词 10 个

* 1. 开门
* 2. 关门
* 3. 播放音乐
* 4. 关闭音乐
* 5. 打开空调
* 6. 关闭空调
* 7. 打开电视
* 8. 关闭电视
* 9. 开始扫地
* 10. 停止扫地


